---
title: Markdown Editor, Text Editor
layout: post
---

*사실 Markdown editor* 라고 생각해야할 듯
그리고 더욱 중요한건 작성은 Drafts 로 할 것이고 열람 및 수정 정도 할 거;;

# Why I want text editor which supports markdown
* Text 기반의 빠른 접근성!
* **Drafts 에서 작성하고 싶음**
* 기본 매모앱을 대체 : markdown, drafts
* 비교적 안전한 백업 : with dropbox

# Writer
* **iPhone 6 해상도 대응 안되어 있음 -_-;** (하고 있다고는 하는데...)
* 맥 버젼이 부족하다고 하는데 (난 맥에서 안쓰니까)
* **Dropbox image 첨부가 너무 좋음**
* **iOS 8 대응이 안되어 있어서 그런지 Dropbox sync가 원할하지 않음 - 기본 메모앱을 대체해야하는데 이건 심각함**

# 1writer
* **이미지 첨부도 가능**함 like writer. (이 기능 아니었으면 ByWord 질렀을 듯)
* 리뷰가 별로 없어서 선뜻 지를 수가 없음
* 이녀석으로 선택함 *conclusion 참고*
* 기능상에 꿀리는건 없어 보이는데
    * 꿀리는게 없는 정도가 아니라 기능이 굉장히 많아! URL-scheme 지원도 되고 가능성이 많음
    * ByWord 사용해보고 이미지 첨부 기능이 얼마나 대단한지 다시 한 번 깨닳음
    * ByWord 사용해 보니 디자인이 아쉽다 ㅠ_ㅠ
    * 전체적인 톤을 부드럽게 만들어 주면 더욱 좋을 듯
* 아 가끔 크래쉬 발생. 메모리 관리 문제인 것 같긴 한데 난감함

# ByWord
* 음 안써봐서 잘은 모르겠음 하지만 대세인 듯
* Writer 와 유사하지 않을까 생각함
* **Dropbox image 첨부기능 때문에 1Writer에 밀림**
* Scriptogr.am, Wordpress 등으로 publish 가능 (But inapp purchase OTL) 너무 원하는 기능인데 이게 참 인앱 가격이 무시하지 못하겠다
    * Jekyll 도 고려하고 있는 중이라 크게 중요하지 않고 작용하고 있음.
* 구입해서 사용해보고 추가
    * 디자인은 굉장히 깔끔.
    * 글쓰기에 적당한 톤을 유지해서 마음에 들고 군더더기 없음
    * dropbox sync 잘 됨
    * 이미지 첨부시 드랍박스 등 클라우드 서비스로 자동 업로드 및 링크 생성 안됨
        * ~~그냥 로컬파일 첨부해서 ByWord 에서만 보임;;~~
        * Text file 존재하는 폴더에 같이 업로드 해버림
        * 드랍박스에서 이미지 선택해서 첨부는 가능
        * ~~그러기 위해서는 당연히 이걸 먼저 업로드 해야함;;~~
        * 이건 내가 원하는 방법이 아니야.
        * 내가 원하는 방법은 드랍박스의 특정 폴더에 업로드한 다음 그 드랍박스 링크로 첨부하길 원해
        * 왜 꼭 이렇게 까지 할려고 하는지는 나도 잘 모르겠음
        * 이미지 첨부 및 자동 링크 생성만 되도 디자인으로 먹어줄텐데 아쉽다.
	* 이미지 업로드를 플리커에 하기로 최종 결정해서 문제 없음
	* 마크다운 문법이 strike through를 지원 안함

# iA Writer
* 이미지 첨부 및 미리 보기가 안됨
* Markdown 지원이 좀 미흡함
* 뭔가 앱이 좀 만들다 만 느낌 -_-;

# Vesper
* Dropbox sync 미지원
* Markdown 미지원
* 사진 첨부는 한 장 만 가능
* 기본 Memo app 대체용 어플인 듯

# Simple note
* 폴더 관리 불가 but 강력한 tag 가 있음
* 사진 첨부 불가
* Markdown 미지원
* 기본 메모 앱 대신하여 잘 사용 중

# Editorial
* 비쌈
* 뭔가 *끝판왕* 같은 느낌인데 내가 원하는건 아니므로 패스
* 프로그래밍 언어를 사용하는 뭐 그런 것인 듯. 단순 텍스트 에디터가 아는 듯.

# **Conclusion**

Writer 가 해상도 업데이트 해준다면 게임 끝
업데이트 하고는 있는데 예상일자를 모른다고 함

아니라면 ByWord 을 고려해봐야할 듯

1Writer - URL scheme 지원, **사진 업로드 및 태그 지원**, 깔끔한 Dropbox sync, Markdown toolbar , 쉬운 사진 첨부*(아이폰에서 드랍박스로 업로드하고 바로 링크를 만들어준다!)*가 제일 중요한 요소로 선택됨!!

ByWord가 대세앱인거 같은데 자세한 리뷰를 하나보고는 1Writer로 선택함. 리뷰는 ByWord 칭찬글인데 ㅋ
이유는 Sync에 조금 문제가 있다는 사람이 많다. (아마 아이클라우드 문제겠지만) Dropbox sync 가 최우선인지라
그리고 1Writer 의 사진업로드 및 즉시 첨부 기능이 매우 마음에 듬!
Writer가 iOS 8 대응 업데이트도 아직 안된상태라서 마냥 기다릴 수 없어서 결론지음

**간단 사용 후**

매우 만족!! 깔끔하고 빠르고 Dropbox sync 잘되고 Hashtag 자체 기능으로 내가 원하는 기능까지 가능해짐!!
이러고 나니 ByWord의 blog publish 기능이 부럽;;
ByWord 2.2 ver. 에서 이미지 첨부 기능이 생겼다!
로컬 이미지를 같이 업로드 하는 방식인 것 같은데 드랍박스 업로드 후 링크 첨부 방식과는 다른건가? 써보고 싶다 -_-;
